视频链接：https://www.douyin.com/video/7642178259190336787  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你能理解A股历史上的政治任务，你可能更好地理解这一轮的科技牛市。  
A股从出生开始，它就不是一个纯粹的资本市场，它的出生是给国企纾困、给开发浦东凑钱，他是这样出生的。

然后再到现在，他的身份变成了——大家凑钱去攻克那些高精尖、攻克那些卡脖子的科技难题，大家一起凑钱，一起去攻克。

再加上，国资很多钱都已经在这些硬科技公司里面了，这些公司再上市、再凑钱，相当于一方面攻克硬科技，一方面给财政输血，这是两个同时发生的事情。

所以你就去看这些国资，它在往哪些企业在投钱，那就是A股的政治任务，就是引导大家往哪些方向搞估值，把这些估值搞得高高的，让人才、资金都往这方面涌，去解决这一块卡脖子的问题。

所谓过犹不及。如果说这些公司只是炒到一个合理的价格，你觉得够不够吸引大量的资金跟人才往这方面聚集？不够！  
他必须要炒到一个有让人产生暴富幻想的这么一个局面，才有大量的资金、人才往这方面涌，这个赛道才能起来。

我觉得这是一个思路。
